皆さん、最近どこ行ってもね、話題になっ
ているこのオープンクローはご存知
でしょうか?ま、仮想のね、AI社員を
作ったりだとか、ま、自分だけのAI非を
作る、ま、そういう部分でね、え、結構
人気注目されていて、ま、すごくね、
ありがたられている、え、フレームワーク
だったりするんですけども、このOpen
CRO自体が推奨しているモデルというの
が、ま、存在していまして、KミK2.5
というモデルなんですけども、ま、この
モデルがですね、コストパフォーマンスが
良くてか
そのマルチエージェント強調みたいな部分
ではね、すごく使い勝手がいいモデルだっ
たりします。ま、どんなね、ハーネスに
おいてもある程度その使い勝手とコスト
パフォーマンスを両立してくれる、ま、
そういう部分でですね、公式でも、え、
押されてたりするんですけども、今回はね
、そのK2.5のモデルに関して案件をね
、いただきましたんで、その魅力存分に皆
さんにお伝えできたらと思います。本当に
ね、この
実はハーネスにも結構力を入れていて、黄
とかね、スワームモードでやったりだとか
、え、すごく魅力がたくさんありますんで
、今回ね、ちょっとお伝えできたらと思い
ます。[鼻息]おすです。本日はですね、
K2.5、このアプリの中のね、え、機能
であったりだとか、ま、改めてね、
スワームは素晴らしいぞっていう話をして
いきたいなという風に思います。え、この
モデル自体はね、ま、僕のYouTube
チャンネルでもちょこちょこ登場してたり
はするんですけども、はい、コードとかは
ね、ちょっと動画にはできてなかったよう
な気もしますけど、え、今回ね、ちょっと
せっかくなんで色々とおしりできたらと
思ってます。まずね、何よりね、この
ベンチマークをまず見ていきたいんです
けど、やっぱね、Oパス4.6とかGPT
5.4ってコストが、ま、これよりね、
なんか数倍とかしたりするんですけども、
このキビに関してはコストがね、非常に
安い。比較すると、ま、GLM5よりもね
、ちょっと安くてジェミフラッシュと大体
一緒ぐらいかなみたいな感じなんですけど
、ま、ジェミニフラッシュとね、キミK
2.5どっち使うかって言うと、結構K
2.5っていう人もま、いるんじゃないか
なという風に思います。あとね、ま、1個
やっぱ今懸念してるのがクロードのオパス
、これか、ま、AGIとかね、足して
しまった時にめちゃくちゃ値けされるん
じゃないかみたいなね、不安が個人的に
あったりするんですけども、ま、そういう
のをね、後ろからこういうなんて言うのか
な、コストであったりだとか、ま、
ハーネスの進化であったりだとかで、ま、
追いかけてくれているというか、え、て
いうのが個人的にもね、すごく1つ安心に
なってるというか、ま、例えばクロドのね
、オパスとかがもう全然使えなくななく
なったりとか、え、していくならば、まも
ね、中心に使っていこうとか、ま、
コーディングも全部気味だなみたいな形に
なる流れもなくはないと思うんですよ。
やっぱ国際的なね、競争の観点からすると
。ま、そういう意味ではね、僕も結構この
GLMとかキとかあとminiMAXとか
もね、追ってるんですけども、このがね、
ま、そん中やったらやっぱ1番あの全体的
に使用感が良くてお勧めできるモデルなん
ですよ。も、これ心から持ってます。PM
もね、え、ちょっと前やったら、あの、
すごく激安でね、サブスク契約させてくれ
てましたけど、今の価格帯やたやっぱ
ちょっと高いんですよ。ま、それやたら
GPT5.4使えるね、OIのプラン契約
した方がいいんじゃないかとか思ったり
するんですけど、え、キとかはね、ま、
もうちょっとね、え、色々と並列に使わし
てくれる感じもしてますし、いろんな機能
をもうアプリケーションとしても提供して
くれてるんですよ。ま、ここがね、
めちゃくちゃでかい。はい。スライドとか
シートとか、ま、色々ありますけどね。
プロなんていうのも存在してたりだとかし
て、え、ま、プランによってはね、
コーディングエージェントもめちゃくちゃ
使わしてくれます。これね、正直ね、あの
、最上位プランとかやったらっていうのを
考えるともう全然ね、僕はもうGLMも
奇味なんですけどはい。なんでね、もう
これから契約していこうっていう方は、
もうこの気味をね、え、お勧めしたい
ところではあるんですけども、ま、何が
いいかって言うとね、本当に全体的な
バランスと使用感がいい感じですね。はい
。ま、ただね、純粋な知能みたいなところ
は、ま、ヒューマニティズラストムとかで
もすごいスコア取ってるんですけども、え
、ま、ぶっちゃけね、5.2とかがね、え
、ここの比較対象にはなっちゃってます
けども、今も5.4とかね、え、オパス
4.6とかなってるんで、そこと比べて
しまうのも、ま、濃くな話ではあるんです
けど、コスト面ではね、やっぱ圧倒して
いるみたいなところもありますし、ま、
ちょっと後ほどね、コーディングとかも、
あの、見せたいなという風に思っているん
ですけども、エージェントスワームとかを
ね、これめっちゃビジョナリーでも今ね、
マルチエージェント強調みたいなところは
結構ね、え、一般にも広がってきているん
じゃないかなと思うんですけど、これをね
、すごくいち早く取り入れて、ま、
トレンドをね、本当に業界とかでも表に
出るところでね、トップくらいの感じで出
てきてたんですよ。ていうので、ま、こう
いうところもあったりだとかして結構その
信用ができるというか、コードとかもね、
非常に作りがいいですけど、ま、納得と
いうかって[咳払い]いう感じになって
ます。ま、このマルチエージェント強調的
な部分がなぜ必要なのかって言うと、ま、
もちろんね、モデルをスーパーにすること
によってマルチエージェントとかね、関係
ないよみたいな流れも、ま、あったりも
するんですけども、結局コデxとかもね、
サブエージェントとか導入したりだとか、
え、してるわけなんですけども、本質的ね
、LLMが、ま、自分、自分自身がね、
間違ってるかどうかっていうのを、まあ1
つのね、エージェントやったら、え、もう
正解を、ま、主観的にずっと考えてしまう
からやっぱ客観的なものが欲しいよねって
いう本質があったりだとか、まあ、以降の
ね、えアンカリング効果みたいな形で、え
、ユーザーのプロンプトで、ま、引っ張ら
れてしまうとかっていうものでやったりだ
とか、ま、いろんなね、性質を合わせてい
ます。あと、ま、コンテキストウィンドウ
は、ま、有限ですしってなってくると
やっぱりマルチエージェントでね、関心
ごと分離さしたりだとかしながら、え、ま
、よりね、たくさんのトークンを使用し
ながら1つの大きい問題に対して質高く
解決していくという流れが、ま、必要な
わけなんです。ってなってきた時にこう
いうエージェントスワームとかね、そう
いう発想をもういち早くそのハーネスとし
てソフトウェアとして、え、開発を進めて
いたりとか、ま、モデルレベルでね、え、
色々最適化しているっていう取り組むが
マジですごいいいと思ってます。なんで
すごく本質的なね、取り組みをやって
るっていうのが、え、気味かだと思います
し、ま、ま、オープン系のやつだった
GLMとかDEPシークとか色々あると
思いますけど、なんか感覚的にね、え、は
アンソロピックにも近いかなと思ってます
。マソロピックといえばね、ま、みんなが
、ま、認めるビジョナリーかなと思うん
ですけど、え、オープン系だったらその枠
は気味かなと思っていて、ま、僕もですね
、非常に好きなものなんで、ちょっとね、
忙しいんですけども、イで皆さんにお伝え
しようと、え、いうぐらいね、本当に
素晴らしいものだという風に思ってます。
はい。ま、基本的なね、このベンチマーク
もまあいいんですけど、えー、ま、
オールラウンダーみたいな感じのモデルで
ありますね。日本語も綺麗だし、え、賢さ
もね、え、ちゃんとありますしっていう
ところでレベルで言うとね、ま、ソネット
とどっち使うかっていうぐらいの感じは
あるんですけども、っていうところはあり
ます。で、このエージェントスワーム
モードみたいな感じで、ま、アプリでもね
、使えるんですけど、ま、これはちょっと
、え、今βタ版みたいな形なんですけど、
今後ね、めっちゃこれなん楽しいし、あの
、行けてるなって思ったりするんで、君K
3とかになってきた時にね、え、ま、この
エージェントスワームで色々なんかね、
あの、タスクやってもらうとかっていうの
も、ま、増えてくるんじゃないかと思っ
てる機能だったりします。え、ま、まず
ですね、どっから喋っていこうかなって
いうところなんですけど。はい。え、のね
、ま、アプリに関してなんですけどはい。
え、このK2.5とか、ま、色々あるん
ですけど、このエージェントスワームと
いうのがね、僕は1番もう本当にいいなと
思ってます。え、なんかね、え、情報を
リサーチさせて作らせるとか、まあ、何で
もいいんですけどね。はい。え、ロング
フォームすごいね、なんか詳細な、え、
ドキュメント作りとかさしたい時とかも、
ま、これを使っていくっていうような
イメージですね。で、ま、特に何もなかっ
たらこのK、え、2.5シンキングと対話
をしていくんですけど、ま、スライドとか
ね、ドキュメントとか作ろうと思ったのは
こんな感じでエージェントモードを指定し
てこっからね、ポチっと押していくと、ま
、ディープリサーチとか、ま、基本的な
ことはできる。で、チャATGPTとかね
、え、そういうものが使えない環境になっ
てしまったりだとかした時にはもう絶対ね
、え、君使おうみたいな感じを僕は思っ
てるんですけどはい。っていうところで、
ま、あの、色々ね、え、普通の
アプリケーションとしても機能を提供して
くれています。で、このサブスク契約して
たらね、え、さっき言ってたこのコードも
使えるんですけど、この気味コード自体も
なかなかね、作りが良いものでしてはい、
いきますね。はい。ちょっとね、え、見
やすくしていきますけど、はい。キとね、
打ち込んでいくと、ま、こんな感じで、え
、CLIが立ち上がります。で、ここから
ですね、例えばNEXTJEnextJS
のアプリでテテトリスを作成して欲しい
です。ま、ちょっとね、あの、雑に七を
出しますけど。はい。ま、こんな感じで、
え、色々ね、動き始めてやってくれます。
で、君のね、このCLIに関しては色々
機能存在してますけど、ま、スキルとかも
ね、え、一応もちろん導入できるように
なってますし、ヨロモードとかも一応存在
しています。基本的にね、欲しい部分は
存在しているんですけども、はい。MCP
とかもね、え、繋がります。はい。スキル
クリエイターとかも一応標準で入ってい
ますし、WebUIとかもできるんですね
、これ。おお。あ、すごい。君コードWE
UIが存在してるんだ。[笑い]あ、これ
ちょっとね、知らなかったんですけども、
WBUIも存在してるんでも、こっから、
ま、クロードコードみたいな感じでやって
いけるんだ。あ、これ暑いね。はい。て
いうのとかも存在しています。ま、こんな
感じでね、え、アプリどんどん作っていっ
てくれます。なんでま、そのCI所でね、
え、1つやらせるAIエージェントとして
はいいんじゃないかなと思っていますし。
うん。結構ね、ここのなんか作りとかも僕
はGLMとかよりも全然好きって感じです
ね。うん。まあ、やっぱここはね、結構ね
、やっぱ使用してさせてくれる量が多いん
で、この黄のね、え、このサブスク、あの
、サブスクあると思いますけど、ま、
そもそものね、モデルのコストっていうの
が、ま、こ、クロードやopenAIの
モデルっていうのはやっぱちょっと高いん
で本当にしっかりね、やっていこうとする
となんですけども、ベースのモデルがね、
結構安い分使わせてくれる量は、ま、結構
ね、多めな感じもします。あとはやっぱ君
はね、やっぱそのこれ君コード以外にも
こっちのアプリケーションであったりだと
かっていうところもあるのが、ま、嬉しい
ところでありますよね。特に最上位プラン
だったらこのクローとかも使わしてくれる
のが、ま、激アかなと思いますけど。
やっぱね、コンピューターリソースとかを
ちょっと考えるとね、え、なかなかMac
miniとか準備してっていうのを考える
とはい。ま、気が重かったりするんです
けど、ま、え、この選択肢としてクローを
使うためにも、えー、こっちのサブスクを
使っちゃうっていうのは、ま、1つあるか
なと思います。
うん。で、キココードね、こんな感じで
どんどん作ってくれていますけど、ま、
普通にね、アプリケーションを、え、作る
コーディングエージェントとして使える。
ま、さっきのね、ま、僕が知らなかった
ウェブセッションとかも実装されていたり
だとかして、ま、欲しい機能をね、え、
どんどんどんどんなんかアプリケーション
レイヤーで追加されているっていうのがま
、非常にいいところの1つかなと思って
ます。はい。で、ま、ウェブサイトみたい
なところでね、ま、ここで何々作って
みたいな形で言うと、例えば、ま、僕のね
、このマサ公式ページみたいなのを作らし
てみるとこんな感じでね、作ってくれまし
た。はい。ま、ちょっとね、え、色々と、
え、こういう風に改善してくださいって
いう、ま、あの、具体的にね、デザイン
MDみたいなの渡しながらとか、え、やっ
ていくのが、ま、いいのかなとは思って
いるんですけども、ま、パット出してもね
、ある程度その動くというか、え、ものは
作れています。はい。ま、他にもね、
ちょっとパターン出しみたいな形で作らし
てみてたんですけど、ま、アニメーション
のね、ちょっと細かいやつができています
。ま、画像までね、作ってくれたんかな、
これ。っていう感じです。で、ま、
リサーチ部分とかでいくとね、え、職務
経歴書とかちょっと作らしてみた、見る
デモみたいなやってみてたんですけど、
やっぱドキュメントとかもね、これもその
まま持っていけそうなくらい、え、いい
感じのものを作ってくれていますし、え、
あとね、このプレゼンテーションをなんか
結構昔から気に入って、え、このツールと
かを作り込んでいたイメージあるんです。
こういうのね、ちょっと編集できると
かっていうのところまで作ってくれてる
わけですよ。だからコードとかも使えて、
あの黄クローとかね、ま、ベータ版です
けど存在しててで、スワームモードでね、
より詳細な、ま、いろんなね、そのマルチ
エージェントで強調しながら進めていけ
るっていうのもやりたりだとかして、って
いうので、このね、やっぱハーネスの部分
にも力入ってるのがすごくいいなって思う
んですよ。はい。ま、そこの部分でね、
なんか、ま、あんまりなにモデルだけあげ
ますみたいな、ま、会社もありますけど
はい。サポートが手厚いなというか、はい
。ま、ハーネスにも力入れてるからこそ
なんか信用できるというかうん。っていう
のが、ま、気敏の特徴としてありますね。
この内容とかもね、しっかりまとまってる
かなと思いますし。うん。ま、これも
ちょっとね、え、日本最適化みたいな
テーマとか、えー、ちょっとプロンプトで
ね、準備したりだとかして渡すと良さそう
ですけど、ここ編集できるのは熱いですよ
ね、これね。ていうのがやっぱ君のね、昔
からもスライドはずっと力入れてたんです
よ、キってね。え、なんで、ま、ここは
もう魅力の1つで間違いありませんという
話です。で、他にもね、ま、ちょっと
スライド色々作らしてみてましたけど、
やっぱスライドはね、いいんですよ。うん
。編集ができるのがいいっすね、これでね
。はい。こんな感じでスライドの編集
ツールみたいなのがいっぱいあったりとか
してね。うん。ここちょっと作り込んでる
んで。はい。もちろんダウンロードとかも
可能です。も汎用系AIエージェントのね
、いろんなサブスクありましたけど、もう
、もうここまでやってくるとね、で十分
じゃんみたいなのは、あ、ま、あったり
するかなと思います。で、やっぱ今ね、
モデルがどんどん高くなっていって
るっていう流れもあるんで、ま、それを
考えるとですね、え、もしかしたらもう
ここからね、10倍とかになってきた時に
は、いや、僕たちを救うのが奇味になって
、もうみんながね、使ってるとかっていう
世界性もあったりするんかななんてことを
ね、ちょっと妄想したりしますけど、
そんな感じでね、ハーネス
エンジニアリングに関するニュースとかを
集めてくださいみたいな感じで言うと、
こんな感じでね、ディープリサーチも
しっかりしてるでしょう。はい。やっぱね
、他のモデルやっぱ日本語がうまくて、ま
、本当優等性みたいな感じですかね。うん
。一発賢さっていう意味では今会話やっ
たらね、やっぱGPT5.4Proとかが
めっちゃいいなと思うんですけども。はい
。うん。ていうのが存在してたりだとか。
で、さっきね、ま、冒頭でお話しした
クローに関して、ま、これもね、やっぱり
オープンクローを、ま、この中で導入
できるみたいなものなんですけども、えー
、ここでね、設定とか、ま、色々ボット
ネームとかも変えられるんですけど、ここ
のあのターミナルの中に入って、ま、
オープンクローのファイルってOpen
Crowっていう、ま、ディレクトリーの
中に入ってるんですけど、これ横見たらね
、え、例えばスキルズとかがあるわけなの
で、スキルズみたいな感じでいいくと、ま
、僕がね、作作ったDiscordの
ノティifyの、え、スキルとか、ま、
どんどんスキルクリエイターで作ったやつ
がこん中に入っていくんですけど。はい。
ま、こういうのね、ま、あの、一応
ターミナル経由で、ま、覗き込めたりだと
かでオープンクローと言ったらね、
やっぱりあの、メモリのシステムであっ
たりだとか、え、エージェンツMDとかね
、ま、色々あると思うんですけども、ここ
にね、どんどんどんどん記録されていき
ます。なんで、え、ちょっとね、自分で
見ようと思った時にここでね、ま、見たり
とかもできますしで、Chね、設定できる
ようなんで、ま、定期実行とかね、やらし
たいなと思った時にやれますし、ま、
ハートビートも一応存在してますしね。
はい。で、ま、ソウルとかあのツールスと
かのあの非常普通のねオープンクロの設定
みたいなのも存在してるんで、ま、仮想
人物みたいな形でね、ここで育てていくっ
てのもまあ1つ、え、できる。ここで簡単
にできちゃうっていうので、ま、しかもね
、モデルが金K2.5っていうことが、え
、結構ポイントが高いというかはいって
いう感じになってます。なんで、ま、何で
もできちゃうっていうのがこの君のね、え
、魅力でさらにモデルのなん、なんて言う
のかな、バランス感覚というか、え、て
いうのも優れていたりとかしてお勧めが
できるものになってます。うん。ま、現状
ね、え、ま、いろんなサブスク皆さんも
契約してると思うんですけども、そこの1
つのね、手札として持っておくっていうの
も、まあ悪くない選択肢なんじゃないかな
と思っていますし、そのモデル自体がね、
ま、コスパが良いというかっていうところ
もあるとは思うんですけども、そこがね、
1つ強みだったりするんかなと思ってたり
もします。ま、こんだけね、え、いろんな
機能が使えてサブスクもこれだけお得なん
だったら一向かもしれないなっていうのが
、ま、この時期のね、感想としては存在し
てます。はい。まあ、今はね、やっぱ
モデルのリリーススピードも早くなってる
んで、もね、普通もいつのそのうち3とか
登場するんですかね。はい。てなってきた
時にはなんかもうある程度一定ゾーン超え
てしまうとモデルのね性能とかもあんま
感じにくくなってきたりするんだったら
やっぱコスパのええとこに移っていこう
みたいな感じになったりするのコスパのね
いい感じのところにま流れていくっていう
のもあったりすると思うんですけど、ま、
そういう面でもね、ちょっとはかなり注目
してる、え、部分だったりしますんで、
是非ですね、今後とも僕の動画でも
取り上げていこうと思ってます。そんな
ところで、この動画が面白いなと思った方
はチャンネル登録と高評価どうぞよろしく
お願いします。はい。ま、概要欄のね、
リンクの方にリンクも貼っておきますんで
、よかったらですね、皆さんも、え、
チェック、チェックしていただければと
思います。以上、マでした。